ANGIOTOMOGRAFIA ARTERIAL DOS VASOS ENCEFÁLICOS E CERVICAIS

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posterior reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e durante o uso do meio de contraste endovenoso.

Vasos arteriais encefálicos:
Segmentos identificados das artérias carótidas internas com trajeto, calibre e paredes preservados.
Os segmentos identificados das artérias cerebrais apresentam-se pérvios, com trajeto e calibre normais.
Artérias basilar e vertebrais sem alterações.
Não se identificam dilatações aneurismáticas ou malformações arteriovenosas.

Vasos arteriais cervicais:
Segmentos visualizados do arco aórtico, tronco braquiocefálico, artérias subclávias, carótidas comuns, bulbos carotídeos, carótidas internas e externas normocontrastados e sem evidências de estenoses focais significativas ou dissecções.

IMPRESSÃO:
Grandes vasos arteriais encefálicos e cervicais normocontrastados, sem evidências de estenoses focais ou de dilatações aneurismáticas.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
