ANGIOTOMOGRAFIA VENOSA DE VASOS CENTRAIS

Técnica de exame: Acesso venoso na veia jugular externa esquerda. Exame realizado antes e após o uso de contraste iodado.

Aspectos observados:
Veia cava superior pérvia, normocontrastada.

Falhas de enchimento na veia basílica proximal, na veia axilar, compatíveis com trombose venosa.
Veias basílica proximal, axilar, subclávia e braquiocefálica direita pérvias. Veia jugular externa direita proximal pérvia.

Afilamento do calibre da veia braquiocefálica esquerda, seguido de amputação ao nível da confluência das veias jugular externa esquerda e subclávia esquerda, provavelmente relacionados a trombose crônica da veia braquiocefálica esquerda. Destaca-se ainda trombose da veia jugular externa esquerda proximal.
Estenose da veia braquiocefálica esquerda na maior parte de seu segmento, com calibre de cerca de 4 mm. Coexiste rede de colaterais de pequeno calibre envolvendo vasos superficiais na parede torácica esquerda, veias torácicas internas e plexo venoso vertebral posterior deste lado.
Veia braquiocefálica esquerda pérvia, apresentando leve estreitamento de calibre ao nível da junção com a veia braquiocefálica contralateral, medindo 5,2 x 7,5 mm. Coexiste pequena rede de colaterais de pequeno calibre envolvendo a veia jugular externa e veias tireoideanas deste lado.

Coexiste extensa rede de colaterais venosas caracterizadas por múltiplos pequenos vasos superficiais e tortuosos no braço esquerdo, região axilar e paredes torácica e abdominal esquerdas, através dos quais a drenagem venosa do membro superior esquerdo é realizada, envolvendo as veias torácicas internas esquerda e direita, veias intercostais esquerdas, veias peitorais esquerdas, vasos paravertebrais e sistema ázigos.

Veia jugular interna direita e veia subclávia direita com calibres normais e normocontrastadas. Entretanto, observa-se estreitamento acentuado da veia braquiocefálica ao nível do 1° arco costal deste lado, com calibre de 3,8 x 8,4 mm. Coexiste rede de colaterais de pequeno calibre envolvendo vasos superficiais na parede torácica, veia torácica interna e plexo venoso vertebral posterior deste lado.
Veias jugular interna direita, subclávia direita e braquiocefálica direita com calibres normais e normocontrastadas.
Veia jugular interna esquerda pérvia e afilada. Veia subclávia esquerda pérvia, com calibre normal.
Veia jugular interna esquerda com calibre normal, normocontrastada.

Veia subclávia esquerda com calibre normal, porém hipocontrastada.

Veias ázigos, cava inferior, veias hepáticas e vasos do sistema porta pérvios, com calibres normais.

Oclusão completa da veia ilíaca externa esquerda. Drenagem do membro inferior esquerdo ocorre através de colaterais superficiais que se comunicam com vasos epigástricos inferiores, vasos da região glútea, intercostal e plexo venoso vertebral posterior lombar deste lado.
Veia ilíaca comum direita pérvia, normocontrastada.

Veias femoral direita e ilíaca externa direita pérvias, levemente hipocontrastadas inclusive nas fases tardias.
Cateter femoral à esquerda com extremidade ao nível da veia ilíaca comum esquerda.
Veias femoral, ilíaca externa e ilíaca comum direitas pérvias, normocontrastadas.

IMPRESSÃO:
XXX﻿

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações. 
