ANGIOTOMOGRAFIA DE AORTA

Técnica de exame:
Realizada aquisição volumétrica no plano axial, orientada por radiografia digital, antes e durante a administração endovenosa de meio de contraste iodado. Em seguida, foram feitas reconstruções no plano axial.

Segmento torácico:
Aorta torácica de trajeto, calibre e paredes usuais.
Medidas da aorta torácica:
-Segmento torácico ascendente, na altura do plano valvar aórtico (raiz da aorta): X mm;
-Segmento torácico ascendente, 1 cm antes do tronco braquiocefálico: X mm;
-Arco aórtico (imediatamente antes da subclávia esquerda): X mm;
-Segmento torácico descendente proximal (imediatamente após a topografia do ligamento arterioso): X mm;
-Terço médio do segmento torácico descendente: X mm;
-Segmento torácico descendente, imediatamente acima do diafragma (hiato): X mm.

Segmento aortoilíaco:
Aorta abdominal com trajeto, calibre e paredes normais.
Vasos ilíacos pérvios, com paredes e calibres preservados.
Medidas da aorta abdominal:
-Ao nível da emergência do tronco celíaco: X mm;
-Ao nível da emergência da artéria mesentérica superior: X mm;
-Ao nível da emergência das artérias renais: X mm;
-Segmento infrarrenal (X mm distal à artéria renal mais caudal): X mm;
-Ao nível da bifurcação: X mm;
Artérias ilíacas comuns:
-Direita: X mm (X mm de sua emergência);
-Esquerda: X mm (X mm de sua emergência).
Tronco celíaco, artérias mesentéricas superior e inferior e artérias renais pérvias de aspecto normal.

IMPRESSÃO:
Ausência de achados de significado patológico detectáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
