ANGIOTOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO TÓRAX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas durante a administração do meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados à angiotomografia:
Vasos mediastinais com trajetos e calibres normais, não se identificando sinais de defeitos de enchimento nas artérias pulmonares, em ramos segmentares ou subsegmentares.
Coração de tamanho normal.

Outros achados do tórax:
Ausência de derrame pleural.
Parênquima pulmonar com densidade tomográfica usual, sem sinais de consolidações.
Traqueia e brônquios principais sem alterações.
Mediastino de aspecto anatômico.
Ausência de linfonodomegalias.
Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:
Estudo negativo para TEP.
Ausência de outras alterações significativas detectáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
