TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE ABDOME E PELVE

Técnica do exame:
Aquisições volumétricas com reconstruções multiplanares, sem uso de contraste endovenoso.

Aspectos observados:

Fígado com dimensões normais, contornos regulares e densidade homogênea.

Baço de dimensões usuais, contornos regulares e densidade normal.
Pâncreas com dimensões usuais e estrutura anatômica, sem dilatação do duto principal.
Adrenais de aspecto anatômico.
Rins tópicos, de dimensões, estrutura e contornos usuais. Ausência de hidronefrose. Espaços perirrenais livres.
Bexiga com forma, contornos e capacidade normais. Paredes com espessura usual.
Planos gordurosos pélvicos preservados.
Ausência de linfonodomegalias abdominais, pélvicas e/ou inguinais.


Estruturas vasculares de aspecto normal.
Estrutura óssea íntegra.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
