TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE CRÂNIO

Informe clínico: XXX

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais.
Tronco cerebral preservado.
Parênquima cerebelar preservado.
Cisternas basais anatômicas.
Fissuras e sulcos entre os giros corticais anatômicos.
Sistema ventricular normoposicionado, com dimensões normais.
Ausência de coleções extra-axiais ou de desvio de estruturas da linha mediana.
Ausência de sinais de ateromatose.
Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:
Ausência de achados de significado patológico detectáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.