TOMOGRAFIA DE CRÂNIO, TÓRAX, ABDOME E PELVE

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem uso de meio de contraste endovenoso.

Crânio:
Parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. 
Tronco cerebral preservado. Parênquima cerebelar preservado.
Cisternas basais anatômicas. Fissuras e sulcos entre os giros corticais anatômicos.
Sistema ventricular normoposicionado, com dimensões normais.
Ausência de coleções extra-axiais ou de desvio de estruturas da linha mediana.
Ausência de sinais de ateromatose.

Tórax:
Ausência de derrame pleural ou de pneumotórax.
Pulmões com expansividade e atenuação usuais.
Traqueia e os brônquios principais com trajeto e calibre habituais.
Mediastino de aspecto usual.
Ausência de linfonodomegalias.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Aorta torácica com trajeto e calibre usuais.

Abdome e pelve:
Ausência de pneumoperitônio ou de líquido livre na cavidade.
Fígado, baço e pâncreas com dimensões e forma preservadas, sem lesões parenquimatosas detectáveis.
-Vesícula com características habituais.
Adrenais de aspecto anatômico.
Rins com morfologia preservada.
Bexiga com aspecto tomográfico usual.
Ausência de linfonodomegalias.
Demais estruturas pélvicas sem alterações.
Aorta abdominal com trajeto e calibre usuais.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea íntegra.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.  


