TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DA ARTICULAÇÃO COXOFEMORAL

Informe clínico: XXX

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Estrutura óssea com coeficiente de atenuação normal, sem evidências de lesões focais.

Cabeça femoral congruente, com esfericidade preservada.

Espaço articular coxofemoral preservado.

Cobertura acetabular de morfologia e atenuação normais.

Trocânteres maior e menor sem alterações.

Sínfise púbica congruente, com espaço articular preservado.

Planos musculoadiposos adjacentes sem alterações.

IMPRESSÃO:
Ausência de achados de significado patológico detectáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.