TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE CRANIO

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Ausência de linhas de fratura ou de sinais de sangramento.
Parênquima cerebral com atenuação normal.
Tronco encefálico e fossa posterior preservados.
Cavidades ventriculares normoposicionadas, de dimensões normais.
Cisternas da base livres.
Linha mediana centrada.

IMPRESSÃO:
Ausência de achados de significado patológico detectáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
