TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE COLUNA LOMBAR

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Aquisições volumétricas com reconstruções multiplanares, sem uso de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Eixo da coluna lombar preservado.

Corpos vertebrais alinhados no plano sagital, com altura e morfologia preservadas.

Estrutura óssea de densidade normal, sem evidências de lesões focais.

Articulações interapofisárias com superfícies e espaços articulares preservados.

Discos intervertebrais preservados, sem evidências de abaulamentos e/ou herniações.

Gordura epidural preservada.

Forames de conjugação com dimensões usuais.

Recessos laterais livres.

Canal vertebral com dimensões dentro da normalidade.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações. 

