TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE FACE

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem o uso do meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Órbitas simétricas, com morfologia habitual.
Seios paranasais normodesenvolvidos e normoaerados.
Ossos nasais simétricos. Arcos zigomáticos anatômicos.
Septo nasal alinhado.
Estrutura óssea da maxila e da mandíbula íntegra.
Articulações temporomandibulares congruentes.
Partes moles sem alterações.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.

