TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE PELVE

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Bexiga com forma, contornos e capacidade normais. Paredes com espessura usual.
Planos gordurosos pélvicos preservados.
Útero de dimensões usuais, com forma e contornos normais.
Ausência de lesões expansivas nas regiões anexiais.
Ausência de linfonodomegalias pélvicas e/ou inguinais.
Estruturas vasculares de aspecto normal.
Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.  

