TOMOGRAFIA DE PESCOÇO

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Coluna aérea da faringe e laringe preservada.
Cordas vocais, valéculas, epiglote e traqueia de aspecto habitual.
Espaços cervicais supraglóticos e infraglóticos sem alterações significativas.
Estruturas vasculares de trajeto normal.
Ausência de coleções ou de aumento de partes moles da região cervical.
Estrutura óssea íntegra.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.  

