TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE PESCOÇO

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso do meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Glândulas parótidas e submandibulares simétricas, com morfologia e atenuação usuais.
Nasofaringe e orofaringe de aspecto usual, com coluna aérea preservada.
Espaços parafaríngeos e mastigatórios simétricos, com morfologia normal.
Cordas vocais, seios piriformes, valéculas, epiglote, espaços paralaríngeos e comissura anterior de aspecto habitual.
Glândula tireoide eutópica, com morfologia, densidade e dimensões normais, e aspecto homogêneo.
Espaços cervicais infraglóticos sem alterações significativas.
Ausência de linfonodomegalias.
Estruturas vasculares pérvias, com trajeto, calibre e paredes normais.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
