TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE PESCOÇO E TÓRAX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem o uso do meio de contraste endovenoso.

Pescoço:
Glândulas parótidas e submandibulares simétricas, com morfologia e atenuação usuais.
Nasofaringe e orofaringe de aspecto usual, com coluna aérea preservada.
Espaços parafaríngeos e mastigatórios simétricos, com morfologia normal.
Cordas vocais, seios piriformes, valéculas, epiglote, espaços paralaríngeos e comissura anterior de aspecto habitual.
Glândula tireoide eutópica, com morfologia, densidade e dimensões normais, e aspecto homogêneo.
Espaços cervicais infraglóticos sem alterações significativas.
Ausência de linfonodomegalias.
Estruturas vasculares com trajeto, calibre e paredes normais.

Tórax:
Superfícies e espaços pleurais livres.
Parênquima pulmonar com densidade tomográfica usual, sem sinais de nódulos ou consolidações.
Traqueia e os brônquios principais de calibres usuais e paredes normoespessas.
Mediastino de aspecto anatômico, com tecido gorduroso preservado.
Ausência de linfonodomegalias axilares, mediastinais ou hilares.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Grandes vasos sem evidências de anormalidades.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.

