TOMOGRAFIA DE PESCOÇO E TÓRAX

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso do meio de contraste endovenoso.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea íntegra.

Pescoço:
Coluna aérea da faringe e laringe preservada.
Cordas vocais, valéculas, epiglote e traqueia de aspecto habitual.
Espaços cervicais supraglóticos e infraglóticos sem alterações significativas.
Estruturas vasculares de trajeto normal.
Ausência de coleções ou de aumento de partes moles da região cervical.
Estrutura óssea íntegra.

Tórax:
Ausência de derrame pleural ou de pneumotórax.
Pulmões com expansividade e atenuação usuais.
Traqueia e brônquios principais com trajeto e calibre habituais, sem indícios de estenose.
Mediastino com aspecto usual.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Aorta torácica com trajeto e calibre habituais.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
