TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE SEIOS DA FACE

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem uso de meio de contraste endovenoso.

Aspectos observados:
Seios frontais bem aerados.
Seios maxilares com transparência usual.
Células etmoidais de densidade usual.
Seios esfenoidais sem indícios de anormalidades.
Septos intercelulares íntegros e lâmina papirácea preservada bilateralmente.
Unidades óstio-meatais livres.
Septo nasal sem desvio significativo.
Conchas nasais anatômicas.
Coluna aérea da rinofaringe apresentando permeabilidade normal.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
