TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE TÓRAX, ABDOME E PELVE

Informe clínico: XXX

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso do meio de contraste endovenoso.

Tórax:
Superfícies e espaços pleurais livres.
Parênquima pulmonar com densidade tomográfica usual, sem sinais de nódulos ou consolidações.
Traqueia e os brônquios principais com calibres normais e paredes normoespessas.
Mediastino de aspecto anatômico, com tecido gorduroso preservado.
Ausência de linfonodomegalias axilares, mediastinais ou hilares.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Grandes vasos sem evidências de anormalidades.

Abdome e pelve:
Fígado de dimensões usuais, contornos regulares e densidade homogênea, com realce uniforme pelo meio de contraste. Veia porta e veias hepáticas pérvias, de calibre normal.
Ausência de sinais de dilatação de vias biliares intra e extra-hepáticas.
-Vesícula biliar tópica, com características habituais.
Baço de dimensões usuais, contornos regulares e densidade normal.
Pâncreas com dimensões usuais e estrutura anatômica, sem dilatação do duto principal.
Adrenais de aspecto anatômico.
Rins tópicos, de dimensões, estrutura e contornos usuais. Ausência de sinais de dilatação das estruturas pielocalicinais. Espaços perirrenais livres.
Bexiga com forma, contornos e capacidade normais. Paredes com espessura usual.
Planos gordurosos pélvicos preservados.
Demais estruturas pélvicas sem alterações.
Ausência de linfonodomegalias abdominais, pélvicas e/ou inguinais.
Estruturas vasculares de aspecto normal.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.
