TOMOGRAFIA DE TÓRAX, ABDOME E PELVE

Técnica do exame:
Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso de meio de contraste endovenoso.

Tórax:
Ausência de derrame pleural ou de pneumotórax.
Pulmões com expansividade e atenuação usuais.
Traqueia e os brônquios principais com trajeto e calibre habituais.
Mediastino de aspecto usual.
Ausência de linfonodomegalias.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Aorta torácica com trajeto e calibre usuais.

Abdome e pelve:
Ausência de pneumoperitônio ou de líquido livre na cavidade.
Fígado de dimensões usuais, contornos regulares e densidade homogênea, com realce uniforme pelo meio de contraste. Veia porta e veias hepáticas pérvias, de calibre normal.
-Vesícula biliar com características habituais.
Baço de dimensões usuais, contornos regulares e densidade normal.
Pâncreas com dimensões usuais e estrutura anatômica, sem dilatação do duto principal.
Adrenais de aspecto anatômico.
Rins com morfologia preservada. Ausência de hidronefrose.
Bexiga com aspecto tomográfico usual.
Demais estruturas pélvicas sem alterações.
Ausência de linfonodomegalias.
Aorta abdominal com trajeto e calibre usuais.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea íntegra.

IMPRESSÃO:
Ausência de alterações significativas identificáveis por este método de imagem.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações.