TOMOGRAFIA DE TÓRAX, ABDOME E PELVE

Técnica do exame: Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas sem o uso do meio de contraste endovenoso.

Estrutura óssea:
Estrutura óssea íntegra.

Tórax:
Ausência de derrame pleural ou de pneumotórax.
Pulmões com expansividade e atenuação usuais.
Traqueia e brônquios principais com trajeto e calibre habituais, sem indícios de estenose.
Mediastino com aspecto usual.
Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.
Aorta torácica com trajeto e calibre habituais.

Abdome e Pelve:
Ausência de pneumoperitôneo ou de líquido livre na cavidade.
Fígado, baço e pâncreas com dimensões e formas preservadas, sem lesões parenquimatosas detectáveis.
Vesícula biliar de aspecto tomográfico preservado.
Rins com morfologia usual.
Aorta abdominal com trajeto e calibre habituais.
Bexiga com aspecto tomográfico usual.
Demais estruturas pélvicas sem particularidades.

A impressão diagnóstica é de probabilidade, devendo ser considerada em conjunto com dados clínicos e laboratoriais, além de outros exames de imagem prévios e/ou subsequentes. Somente seu médico tem condições de interpretar o conjunto de todas estas informações. 
