TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE TÓRAX, ABDOME E PELVE

INDICAÇÃO CLÍNICA: XXX

TÉCNICA DO EXAME:

Realizadas aquisições volumétricas com posteriores reconstruções multiplanares. Imagens obtidas antes e após o uso de meio de contraste endovenoso.

Dose de radiação estimada (DLP): XXX mGycm.

TÓRAX:

Parênquima pulmonar com densidade tomográfica usual, sem sinais de nódulos ou consolidações.

Traqueia e os brônquios principais de calibres usuais e paredes normoespessas.

Mediastino de aspecto anatômico, com tecido gorduroso preservado.

Ausência de linfonodomegalias axilares, mediastinais ou hilares.

Grandes vasos sem evidências de anormalidades.

Coração de dimensões usuais, com contornos preservados.

Superfícies e espaços pleurais livres.

Estrutura óssea preservada.

ABDOME E PELVE:

Fígado de morfologia, contornos e dimensões preservadas com coeficientes de atenuação normais.

Fígado tópico, de forma e dimensões conservadas, parênquima homogêneo,

Veia porta e seus ramos pérvios, de calibre preservado.

Ausência de dilatação das vias biliares intra ou extra-hepáticas.

Vesícula biliar delineada.

Pâncreas de morfologia, contornos e dimensões preservadas, com parênquima homogêneo.

Rins tópicos, de forma e dimensões conservadas, parênquima homogêneo. Ausência de cálculos.

Ausência de dilatação dos sistemas pielocalicinais e ureteres.

Glândulas adrenais de configuração e espessura habituais.

Baço de morfologia e dimensões preservadas, com coeficientes de atenuação normais.

Veia cava inferior pérvia, de calibre habitual.

Aorta abdominal pérvia, de calibre mantido.

Aorta abdominal pérvia, de calibre mantido, apresentando placas ateromatosas parietais calcificadas difusamente.

Ausência de linfonodomegalias abdômino-pélvicas.

Próstata e vesículas seminais, contornos e dimensões preservadas, com densidade homogênea.

Útero de morfologia, contornos e dimensões preservadas.

Não visualizamos lesões expansivas em regiões anexiais.

Bexiga de capacidade e contornos conservados.

Ausência de líquido livre na cavidade abdominal.

Estruturas ósseas sem alterações significativas.

Alterações degenerativas da coluna vertebral.

ESTRUTURA ÓSSEA:

Estrutura óssea preservada.

IMPRESSÃO:

Tomografia computadorizada de tórax, abdome e pelve sem alterações evidentes.

Este é um diagnóstico de probabilidade com limitações inerentes ao método, devendo ser confrontado com dados clínicos e com outros exames de imagem e laboratoriais prévios e subseqüentes. Somente seu médico tem condições de interpretar este exame.